---
layout: post
title: ¿Podrá pasarnos?
---

He tenido el privilegio de ser invitado a algunos procesos de planificación de iglesias para los sucesivos siguientes cinco años. Tuvieron lugar en países distintos. Diferentes denominaciones. Concretamente en el norte de Europa. Destacar que mucha gente con la que hablé y estaban presentes son personas muy bien preparadas. De distintos ambitos laborales. Alguno de ellos en posiciones destacadas, otras, gente más común. Gente que con toda la buena intención pretenden aportar su grano de arena. En la extensión del cuerpo de Cristo. Me consta su amor por el Señor Jesús. En todas estas sesiones surgieron muy buenas ideas de unos y de otros. Una planificación dirigida por una especie de Scrum Master en las diferentes sesiones. Gran labor realizada. Muchas horas invertidas en preperación y organización. Mucho café. Las sesiones acabaron con un conjunto de ideas, etapas a llevar y visiones a realizar.

En una de estas sesiones se recomendaba con muy buena idea. Leer un libro sobre una famosa cadena de cafeterías internacional que tiene mucho éxito. El libro basaba y describia los principios de empresa que habían contribuido a su expansión. El trato al cliente, objetivos, calidad del producto.

Por un lado tenemos un libro de expansión empresarial, por otro una Scrum Master dirigiendo con una serie de pautas empresarialas para elaborar planes de desarrollo de iglesia. Sean las que sean. ¿Me sigues? ¿Se puede llegar a introducir la idea de que se puede extender una iglesia por unas pautas o ideas? ¿Se puede organizar diferentes actividades dentro de la iglesia sin visión o consulta divina, servir mejor? ¿Sin buscar por muchas horas, días, semanas o incluso meses la presencia y voluntad de Dios?

¿Se están introduciendo modelos laicos en un arranque de ambición espiritual para el crecimiento de las iglesias? Se están buscando muchas clases de recursos para alcanzar a la gente. Se está intentando con buena fe extender el reino, servir. Dar calidad. Con un resultado no demasiado favorable. 

Nos hemos olvidado de buscar continuamente la presencia de Dios. Que Él nos dirija. Somos seres imperfectos, fallamos, caemos. Pero por su Gracia nos volvemos a levantar ayudados por su mano. Sin engañarnos. En Europa estamos viviendo unos momentos complicadísimos para la cristiandad. Más que nunca tenemos que permanecer unidos a Cristo. 

¿Qué nos pasa? ¿Por qué no encontramos la solución? ¿Por qué algo falla? Respuestas que tal vez en esta vida nos responda la busqueda y presencia de Dios. Después de buscarle con sinceridad y valentia. El día a día se nos pueda hacer muy complicado. Lleno de actividades, problemas de diversa clase, incluso penalidades. 

Las ideas son realmente buenas. Somos creativos. Estamos hechos a la imagen de Dios mismo. Si queremos que Dios guie nuestras decisiones. Lo buscamos, le preguntamos. Llamamos a la puerta. Nos paramos a escuchar. Leemos su Palabra. ¿Por qué buenas iglesias dejan sus planes en manos de técnicas empresariales? ¿Nos estamos dando cuenta de lo que puede ocurrir? ¿Estamos sobrevalorando nuestras ideas, modos y técnigas de organización y planificación en estas sociedades tan tecnificadas?

Todos queremos lo mejor. Nadie va al mercado y elige un fruta podrida o un alimento caducado.
Somos responsables de lo que nos ocurre. Al mismo tiempo somos responsables de lo que ocurre en nuestras iglesias. No es cuestión tan solo del pastor o diaconos. Con estas técnicas empresariales de mercado avanzadas y comprobadas. Dichas empresas ven crecer su corporación. Algunas con mucho éxito. A razón del esfuerzo y buena planificación, organización y profesionalidad de sus empleados. Pero, déjame preguntarte ¿Podemos trasladar esto a la iglesia? Creo firmemente que no es la solución. Hagamos una reflexión, con la mejor de las intenciones. ¿Puede pasar esto algún día cerca de nosotros?



