---
layout: post
title: ¿Podrá pasarnos?
---

Hay momentos que la vida nos trae sorpresas. Sin esperarlo he pasado unas semanas con tensión. Han habido momentos que con claridad y templanza he aceptado el posible futuro incierto con tranquilidad, aunque era inevitable que la preocupación me invadiera en algunos momentos. Después de esos días, cuando la vida ha vuelto a su normalidad, me he preguntado qué es lo que realmente nos importa en la vida. Aquí estaremos de acuerdo que habrá infinidad de respuestas.  Creo que una o varias por cada individuo.

En mí vida he conseguido diferentes clases de hitos. Algunos muy importantes para mí. Para mí desarrollo. Dejé de fumar, dejé las drogas, conseguí finalizar unos estudios interrumpidos, llegué a la universidad, aprendí idiomas nuevos. Algunos incluso de los primeros del ranking de más dificiles del mundo. Imaginad la cantidad que hay de idiomas en el mundo. Me mudé de país, me adapté a una nueva cultura. A climas extremos. Trabajé en diferentes areas laborales. Conseguí un top para mí en un trabajo muy tecnificado. 

Pero si de todas estos hitos que son en sí importantes. El que para mí destaca por encima de todos. Y no siempre soy consciente de ello. Es el de haber roto con el patrón de familia disfuncional. El romper con lo que viví en mí casa. Salir de ahí. Dar un paso valiente y no volver a querer repetirlo. Sin romper vinculos. Necesité Dios y ayuda para conseguirlo. Pero quería formar una familia más o menos sana. Una familia normal no disfuncional. Desconozco si todavía queda algún pequeño grado de disfuncionalidad en nosotros. Aún así el valor que tiene el poder comentar las cosas abiertamente en casa. Sin sentirse amenazado, rechazado, atacado, despreciado, desvalorizado, comparado. Tiene un precio para mí sin límites. El tener el divino derecho de poder errar, sin presiones. De equivocarse y sentirse valorado. Aunque alguna que otra vez salten chispas o se levante la voz. Esa clase de atmósfera sana. Yo veo la presencia de Dios ahí.

Soy consciente de que hay muchísimas personas que lo han intentado y lo siguen intentando. Algunos lo conseguiran otras no. Por desgracia habrá muchos miembros de familias o parejas que nunca se darán cuenta ni en su conscienca. Pensando que son así, que para ellos es lo normal. Pues sus padres fueron iguales y tal vez sus abuelos.

Habría que darles un premio de honor a todas esas personas que lo consiguen. Sabiendo muy bien que el premio más alto para ellos será el haberse sabido pioneros en sus familias y romper con  ese patrón tan dañino que tantas enfermedades causa. Para esas y esos valientes un bravo en mayusculas de mí parte. Que se merecen lo mejor de la vida que les quede por delante. Librarse de esa cadena pesada interior es en sí el mejor de los premios y méritos conseguidos. 







 
